Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/packages/package_def.po
Languages: kr

source: Package Definitions
kr: 패키지 정의(Package Definitions)

source: Basic Syntax
kr: 기본 문법(Basic Syntax)

source: As we learned in this chapter, a ``package`` is a Modelica entity that allows us to organize definitions (including definitions of other packages). The syntax definition of a ``package`` has a lot in common with other Modelica definitions. The general syntax for a package is:
kr: 이 장에서 배운 것처럼 ``package`` 는 정의(다른 패키지의 정의 포함)를 구성할 수 있게 해주는 모델리카 엔터티입니다. ``package`` 의 구문 정의는 다음과 같으며, 다른 모델리카 정의와 공통점이 많습니다.

source: A package definition can be prefixed by the ``encapsulated`` qualifier. We'll discuss that more when we examine Modelica's :ref:`lookup-rules`.
kr: 패키지 정의에는 ``encapsulated`` 한정자가 붙을 수 있습니다. (이부분은 모델리카의 :ref:`lookup-rules` 를 검토할 때 더 자세히 논의할 것입니다.)

source: Packages can also be nested, *e.g.,*
kr: 그리고, 패키지는 중첩될 수도 있는데, *예* 를 들면 아래와 같습니다.

source: In fact, nesting of packages is very common and allows us to represent complex taxonomies.
kr: 사실 패키지 중첩은 매우 일반적이며 복잡한 분류법을 나타낼 수 있게 하는 방법입니다.

source: Directory Storage
kr: 디렉토리 저장소(Directory Storage)

source: Although it is possible to build an entire library of Modelica definitions in a single file as a series of nested packages, this is undesirable for at least two reasons. The first is that the resulting file would be quite hard to read based on its length and the degree of indenting that would be required. The second is that from the standpoint of version control, it is much better to break things into smaller files to help avoid any merge conflicts.
kr: 모델리카 정의의 전체 라이브러리를 일련의 중첩된 패키지로 단일 파일에 빌드할 수 있지만 이는 적어도 두 가지 이유로 바람직하지 않습니다.첫 번째는 필요한 들여쓰기의 길이가 길어지기 때문에, 결과 파일을 읽기가 매우 어렵다는 것입니다.두 번째는 버전을 관리하는 관점에서 병합시의 충돌을 피하는 데 도움이 되도록 작은 파일로 나누는 것이 훨씬 더 낫다는 것입니다.

source: Stored in a Single File
kr: 하나의 파일에 저장하기(Stored in a Single File)

source: There are several ways that Modelica source code can be mapped to a file system. The simplest way is to store everything in a file. Such a file should have a .mo suffix. Such a file might contain only a single model definition or it might contain a deeply nested hierarchy of packages or anything in between.
kr: 모델리카 소스 코드를 파일 시스템에 매핑할 수 있는 여러 가지 방법이 있습니다.가장 간단한 방법은 모든 것을 파일에 저장하는 것이며, 이 파일의 접미사는 .mo 입니다.단일 모델 정의, 깊이가 있는 중첩된 패키지 계층 또는 그 사이의 항목을 이 파일에 포함할 수 있습니다.

source: Stored as a Directory
kr: 디렉토리로 저장하기(Stored as a Directory)

source: As we already discussed, storing everything in one file is usually not a good idea. The alternative is to map Modelica definitions into a directory structure. A package can be stored as a directory by creating a directory **with the same name as the package**. Then, inside that directory, there must be a file called ``package.mo`` that stores the definition of the package, **but not any nested definitions**. The nested definitions can be stored either as single files (as described above) or as directories representing packages (as described in this paragraph). The following diagram attempts to visualize a sample directory layout::
kr: 이미 논의한 것처럼 모든 것을 하나의 파일에 저장하는 것은 일반적으로 좋은 생각이 아닙니다. 이에 대한 대안은 모델리카 정의를 디렉터리 구조에 매핑하는 것입니다. **패키지와 동일한 이름** 으로 디렉터리를 생성하여 패키지를 디렉터리 구조로 저장할 수 있습니다. 그런 다음 해당 디렉토리 안에 패키지 정의를 저장하는 ``package.mo`` 라는 파일을 생성해야 합니다. 하지만 **중첩된 정의는 여기에 저장하지 않습니다**. 중첩된 정의는 단일 파일(위에서 설명한 대로) 또는 패키지를 나타내는 디렉토리 (이 단락에서 설명한 대로)로 저장할 수 있습니다. 다음 다이어그램을 통해 샘플 디렉토리 레이아웃을 시각화 해보겠습니다.::

source: The ``package.mo`` file associated with the package named ``RootPackage`` would look something like this:
kr: ``RootPackage`` 라는 패키지와 관련된 ``package.mo`` 파일은 다음과 같습니다.

source: There are two important things to note here. First, the ``within`` clause should be present, but empty. This indicates that this package is not contained in any other packages. In addition, the definitions of ``NestedPackageAsFile`` and ``NestedPackageAsDir`` are not (and cannot be) present. Those must be stored outside the ``package.mo`` file.
kr: 여기에서 주목해야 할 두 가지 중요한 사항이 있습니다. 첫째, ``within`` 절이 있어야 하지만 비어 있어야 합니다. 이를 통해서 이 패키지가 다른 패키지에 포함되어 있지 않음을 나타냅니다.또한 ``NestedPackageAsFile`` 및 ``NestedPackageAsDir`` 정의가 존재하지 않습니다(존재할 수도 없습니다).이들은 ``package.mo`` 파일 외부에 저장되어야 합니다.

source: Similarly, the ``package.mo`` file associated with the ``NestedPackageAsDir`` package would look like this:
kr: 유사하게, ``NestedPackageAsDir`` 패키지와 관련된 ``package.mo`` 파일은 다음과 같습니다:

source: Again, there should be no definitions contained in this package, only annotations. The ``within`` clause is slightly different, reflecting the fact that ``NestedPackageAsDir`` belongs to the ``RootPackage`` package.
kr: 다시 말하지만, 이 패키지에는 정의가 포함되지 않고 주석만 포함되어야 합니다. ``within`` 절은 ``NestedPackageAsDir`` 이 ``RootPackage`` 패키지에 속한다는 사실을 반영하게 되는데, 그래서 이전의 파일과 약간 다릅니다.

source: Finally, the ``NestedPackageAsFile.mo`` file would look something like this:
kr: 마지막으로 ``NestedPackageAsFile.mo`` 파일은 다음과 같습니다.

source: The ``within`` clause is the same as for the ``NestedPackageAsDir`` package definition, but since we are storing this package as a single file, nested definitions for constants, models, packages, functions, *etc.* are allowed here as well.
kr: ``within`` 절은 ``NestedPackageAsDir`` 패키지 정의와 동일하지만 이 패키지를 단일 파일로 저장하므로 상수, 모델, 패키지, 함수, *등* 도 여기에서 허용됩니다.

source: Ordering for Directories
kr: 디렉토러 정렬(Ordering for Directories)

source: When all definitions are stored within a single file, the order they appear in the file indicates the order they should appear when visualized (*e.g.,* in a package browser). But when they are stored on the file system, there is no implied ordering. For this reason, an optional ``package.order`` file can be included alongside the package.mo file to specify an ordering. The file is simply a list of the names for nested entities, one per line. So, for example, if we wanted to impose an ordering on this sample package structure, the file system would be populated as follows::
kr: 모든 정의가 단일 파일 내에 저장될 때 파일에 나타나는 순서는 (*예:* 패키지 브라우저에서)시각화될 때 나타나야 하는 순서를 나타냅니다. 그러나 파일 시스템에 저장될 때 묵시적인 순서는 없습니다.이러한 이유로 package.mo 파일과 함께 선택적으로 ``package.order`` 파일을 포함하여 순서를 지정할 수 있습니다.이 파일은 단순히 한 줄에 하나씩 작성된 엔터티의 이름 목록입니다.예를 들어, 이 샘플 패키지 구조에 순서를 지정하려는 경우 파일 시스템은 다음과 같이 채워집니다.::

source: In the absence of a ``package.order`` file, a Modelica tool would probably simply sort packages alphabetically. But if we wanted to order the contents of the ``RootPackage`` in reverse alphabetical order, the ``package.order`` file in the ``RootPackage`` directory would look like this::
kr: ``package.order`` 파일이 없는 경우 모델리카 시뮬레이션 소프트웨어는 단순히 패키지를 알파벳순으로 정렬할 것입니다. 그러나 ``RootPackage`` 내용을 알파벳 역순으로 정렬하려면 ``RootPackage`` 디렉토리의 ``package.order`` 파일은 다음과 같이 설정해야합니다.::

source: This would specify to the Modelica tool that ``NestedPackageAsFile`` should come before ``NestedPackageAsDir``.
kr: 이것은 ``NestedPackageAsFile`` 이 ``NestedPackageAsDir`` 앞에 와야 한다고 모델리카 시뮬레이션 소프트웨어에 지정하는 것입니다.

source: Versioning
kr: 버전 명명(Versioning)

source: Most Modelica tools allow the user to open a file either by specifying the full path name of the file or by using a file selection dialog to open it. But it can be tedious to find and load lots of different files each time you use a tool. For this reason, the Modelica specification defines a special environment variable called ``MODELICAPATH`` that the user can use to specify the location of the source code they want the tool to be able to automatically locate.
kr: 대부분의 모델리카 시뮬레이션 소프트웨어를 사용하면 파일의 전체 경로 이름을 지정하거나 파일 선택 대화 상자를 사용하여 파일을 열 수 있습니다. 그러나 시뮬레이션 소프트웨어를 사용할 때마다 서로 다른 많은 파일을 찾아 로드하는 것은 지루한 작업입니다. 이러한 이유로 모델리카 사양(spec)에서는 시뮬레이션 소프트웨어가 자동으로 찾을 수 있는 소스 코드의 위치를 사용자가 원하는 것으로 지정하는 ``MODELICAPATH`` 라는 특수 환경 변수를 정의합니다.

source: The ``MODELICAPATH`` environment variable should contain a list of directories to search. On Windows, that list should be separated by a ``;`` and under Unix it should be separated by a ``:``. When the Modelica compiler comes across a package it has not already loaded, it will search the directories listed by the ``MODELICAPATH`` environment variable looking for either a matching file or directory. For example, if the ``MODELICAPATH`` was defined as (assuming Unix conventions)::
kr: ``MODELICAPATH`` 환경 변수는 검색할 디렉토리 목록을 포함해야 하는데, Windows에서 해당 목록은 ``;`` 로 구분되어야 하며 Unix에서는 ``:`` 로 구분 합니다. 모델리카 컴파일러가 아직 로드되지 않은 패키지를 발견하면 ``MODELICAPATH`` 환경 변수에 나열된 디렉토리를 검색하여 일치하는 파일 또는 디렉토리를 찾습니다. 예를 들어, ``MODELICAPATH`` 가 다음과 같이 정의된 경우(Unix 규칙을 가정):

source: and the compiler was looking for a package called ``MyLib``, it would first look in ``/home/mtiller/Dir1`` for either a package named ``MyLib.mo`` (stored as a single file) or a directory named ``MyLib`` that contained a ``package.mo`` file that defined a package named ``MyLib``. If neither of those could be found, it would then search the ``/home/mtiller/Dir2`` directory (for the same things).
kr: 컴파일러가 ``MyLib`` 라는 패키지를 찾고 있었다고 하면, 먼저 ``/home/mtiller/Dir1`` 에서 ``MyLib.mo`` (단일 파일로 저장됨)라는 패키지를 찾거나 ``MyLib`` 이라는 패키지를 정의한 ``package.mo`` 파일을 포함하는 ``MyLib`` 이라는 이름의 디렉토리를 찾습니다. 그리고, 둘 다 찾을 수 없으면 ``/home/mtiller/Dir2`` 디렉토리를 (동일한 방법으로) 검색합니다.

source: In many cases, it is useful to include non-Modelica files along with a Modelica package. These non-Modelica files might contain data, scripts, images, etc. We call these non-Modelica files "resources". Now that we've covered how Modelica definitions are mapped to a file system, we can introduce an extremely useful feature in Modelica which is the use of URLs to refer to the location of these resources.
kr: 모델리카 패키지와 함께 비 모델리카 파일을 포함하는 것이 유용한 많은 경우가 있습니다. 이러한 비 모델리카 파일을 "리소스"라고 하며 데이터, 스크립트, 이미지 등이 포함됩니다.앞서서 모델리카 정의가 파일 시스템에 매핑되는 방법을 살펴보았으므로 리소스의 위치를 참조하기 위해 URL을 사용하는 매우 유용한 모델리카에 기능을 이제 소개하겠습니다.

source: For example, when we discussed :ref:`ext-functions`, we introduced several annotations that specified the location of such resources. Specifically, the ``IncludeDirectory`` and ``LibraryDirectory`` annotations specified where the Modelica compiler should look for include and library files, respectively. As was briefly mentioned then, the default values for these annotations started with ``modelica://LibraryName/Resources``. Such a URL allows us to define the location of resources **relative to a given Modelica definition on the file system**. Let us revisit the directory structure we discussed earlier, but with some resource files added::
kr: 예를 들어 :ref:`ext-functions` 에 대해 논의할 때 리소스의 위치를 지정하는 몇 가지 주석을 살펴 보았습니다.특히 ``IncludeDirectory`` 및 ``LibraryDirectory`` 주석은 모델리카 컴파일러가 각각 파일을 포함 하거나 라이브러리 파일을 찾아야 하는 위치를 지정했습니다. 그때 간단히 언급했듯이 이러한 주석의 기본값은 ``modelica://LibraryName/Resources`` 로 시작했습니다. 이러한 URL을 사용하면 **파일 시스템에서 주어진 모델리카 정의와 관련된** 리소스 위치를 지정할 수 있습니다. 앞에서 논의한 디렉토리에 일부 리소스 파일이 추가된 아래 구조를 보겠습니다.::

source: If we have a model that needs the data contained in ``NestedPackageAsDir``, we can use the following URL to reference it::
kr: ``NestedPackageAsDir`` 에 포함된 데이터가 필요한 모델이 있는 경우 다음 URL을 사용하여 참조할 수 있습니다::

source: Such a URL starts with ``modelica://``. This is our way of indicating that the resource being referenced is with respect to a Modelica model and not, for example, something to be fetched over the network. The ``//`` is then followed by the fully qualified name of a Modelica definition except that each component is separated by a ``/`` instead of a ``.``. The Modelica compiler will interpret this as the name of the directory that contains that definition. Finally, the last element in the URL names the file to be used.
kr: 이러한 URL은 ``modelica://`` 로 시작합니다. 이는 참조되는 리소스가 다른 항목(예를 들어 네트워크를 통해 가져올 항목)이 아니고 모델리카 모델과 관련된 것 임을 나타내는 방법입니다. ``//`` 다음에는 모델리카 정의의 정규화된 이름(``.`` 대신 ``/`` 로 구분)이 오는데, 모델리카 컴파일러는 이것을 해당 정의가 포함된 디렉토리의 이름으로 해석합니다. URL의 마지막 요소는 사용할 파일의 이름을 지정합니다.

source: As another example, if we wished to reference the ``logo.jpg`` file in the ``Resources`` package, we would use the following URL::
kr: 다른 예로, ``Resources`` 패키지의 ``logo.jpg`` 파일을 참조하려면 다음 URL을 사용합니다:

source: It is a common convention to store resources related to a library in a nested package named ``Resources`` (hence the default values for ``IncludeDirectory`` and ``LibraryDirectory``).
kr: 위의 예시와 같이 ``Resources`` 라는 중첩된 패키지에 라이브러리와 관련된 리소스를 저장하는 것이 일반인 사용법 입니다(따라서 ``IncludeDirectory`` 및 ``LibraryDirectory`` 의 기본값).
